Shakti Puja, Togliatti (Russia), 3 August 1993.
Shri Adi Shakti Puja Togliatti, Rússia, 03.08.1993.
Today it is such a great day for our Being,
Hoje é um grande dia para o nosso Ser,
to be with you all again this year.
estar com todos vocês novamente este ano.
It’s so very joyous and full of fragrance.
É tão alegre e cheio de fragrância.
Today we have decided to have a Puja of Shakti that is the power,
Hoje nós decidimos ter um Puja da Shakti que é o Poder,
that is the Devi.
que é a Devi.
You know within us there are many powers
Vocês sabem que dentro de nós há muitos poderes...
of Maha Kali, Maha Saraswati, Maha Lakshmi, Kundalini.
de Mahakali, Mahasaraswati, Mahalakshmi, Kundalini.
All these powers are there for us to ascent.
Todos esses poderes estão lá para nós ascendermos.
If these powers are properly used and understood,
Se esses poderes forem devidamente usados e compreendidos,
then your ascent can be permanent.
então sua ascensão pode ser permanente.
Once you achieve your ascent
Uma vez que vocês alcancem a sua ascensão...
and enter into the kingdom of God,
e entrem no Reino de Deus,
all these powers get enlightened.
todos esses poderes são iluminados.
And these powers which are enlightened
E esses poderes que são iluminados...
are absolutely filled with Love.
ficam totalmente preenchidos com amor.
Enlightenment, we have to understand that
A iluminação, nós temos de entender que...
we get completely enlightened by Love.
nós ficamos completamente iluminados pelo amor.
So after enlightenment, after realisation,
Então, depois da iluminação, depois da Realização,
we use only one power which is of Love.
nós usamos apenas um poder que é do Amor.
Shri Rama had two sons: one was Lav and one was Kush.
Shri Rama teve dois Filhos: um era Lav e o outro era Kush.
One of them, Lav, came to Russia.
Um deles, Lav, veio para a Rússia.
That’s why you are called as Slavs, means ‘with love’.
É por isso que vocês são chamados de "eslavos", significa "com amor".
So Russian people are already quite full of their heart with love.
Então o povo russo já está com o coração deles muito cheio de amor.
But once you get your enlightenment
Mas uma vez que você obtenha a sua iluminação,
you realise that your love becomes
você percebe que seu amor se torna...
a beautiful ocean of joy for yourself.
um belo oceano de alegria para você mesmo.
This love is not the same which you had before enlightenment.
Este amor não é o mesmo que você tinha antes da iluminação.
It’s transformed into a new dimension, into a new form.
É transformado em uma nova dimensão, em uma nova forma.
Before enlightenment you are attached to yourself,
Antes da iluminação, você é apegado a si mesmo,
first of all, very much: to your body, to your mind,
em primeiro lugar, muito, ao seu corpo, à sua mente,
to your conditionings, to your intellect, to your ego.
aos seus condicionamentos, ao seu intelecto, ao seu ego.
And that is how you develop
E é desse modo que você desenvolve...
darkness of many horrible things within yourself.
a escuridão de muitas coisas horríveis dentro de você mesmo.
If you are too much attached to your body,
Se você é muito apegado ao seu corpo,
then you may eat too much or you may not eat at all
então você pode comer muito ou pode não comer de forma alguma...
or you may exercise too much
ou você pode se exercitar demais...
or you may work it out for a particular form of your figure.
ou você pode fazer exercícios para uma determinada forma de seu corpo.
And you will use your body for absolutely wrong things
E você usará seu corpo para coisas totalmente erradas...
or sinful things also.
ou para coisas pecaminosas também.
But then you become enlightened
Mas depois você se torna iluminado...
and you understand that your body is the temple of God.
e entende que seu corpo é o templo de Deus.
Then you keep your body clean and also you try to avoid
Então você mantém seu corpo puro e também você tenta evitar...
all that is destructive for your body.
tudo que é destrutivo para o seu corpo.
The another attachment we have is very limited,
O outro apego que nós temos é muito limitado,
say for your own family, for your children, for your wife,
digamos, à sua própria família, aos seus filhos, à sua esposa,
for your husband, something like that.
ao seu marido, algo assim.
Despite that a human being can be extremely selfish
Apesar disso, um ser humano pode ser extremamente egoísta...
and could only bother about himself
e poderia se preocupar somente consigo mesmo...
and first of all him and then the rest.
e antes de tudo ele e depois o resto.
Also he may spoil his children or spoil her husband
A pessoa também pode estragar seus filhos ou estragar seu marido...
or his wife in any way just to pamper their ego.
ou sua esposa de qualquer forma apenas para mimar o ego deles.
Some people might indulge into alcoholism
Algumas pessoas podem viciar-se no alcoolismo....
or drugs or all kinds of things.
ou nas drogas ou em todos os tipos de coisas.
Also to help their families they may draw other people,
Também para ajudar suas famílias, eles podem atrair outras pessoas,
because they are very self-centered and their vision is very narrow.
porque eles são muito egocêntricos e sua visão é muito estreita.
Sometimes they discover that for those people for whom
Às vezes eles descobrem que essas pessoas para quem...
they are doing wrong things, are not actually bother about them.
eles estão fazendo coisas erradas, não estão realmente preocupadas com eles.
Then there’s enlightenment and they see for themselves
Então há a iluminação e eles veem por si mesmos:
that whatever I’m doing is neither good for me
"O que quer que eu esteja fazendo não é bom para mim..."
nor for my family, nor my relations.
"nem para minha família, nem para meus parentes."
After enlightenment you think collectively.
Depois da iluminação, você pensa coletivamente.
Also when you think about your wife and your children,
Também quando você pensa sobre sua esposa e seus filhos,
your family, you think what is the right thing for them to do.
sua família, você pensa em qual é a coisa certa para eles fazerem.
Immediately you become attentive to their problems
Imediatamente você fica atento aos problemas deles...
and to their destructiveness.
e à destrutividade deles.
Then this power of love changes the whole atmosphere.
Então esse poder do amor muda toda a atmosfera.
In the family people see how sacrificing you are
Na família, as pessoas veem o quanto você se sacrifica...
and how noble you are.
e como você é nobre.
This nobility is seen very clearly among Sahaja Yogis.
Essa nobreza é vista muito claramente entre os Sahaja Yogis.
In that noble understanding of life
Nessa compreensão nobre da vida,
they try to be extremely patient, sweet in the family
eles tentam ser extremamente pacientes, gentis na família...
and try to bring them to the right path.
e tentam trazê-los para o caminho correto.
At the same time when they are helping their families
Ao mesmo tempo, quando eles estão ajudando suas famílias...
and try to improve their understanding,
e tentam melhorar a compreensão deles,
they can be also very particular as to see that
eles também podem ser muito minuciosos em se certificar de que...
they do not allow over indulgence into their family.
eles não permitam condescendência na família deles.
Because of the enlightenment, there’s detachment.
Por causa da iluminação, há desapego.
And the power of detached love is the greatest.
E o poder do amor desapegado é o maior.
It’s like the sap in the trees which rises from the Mother Earth,
É como a seiva nas árvores, que se eleva da Mãe Terra,
goes up into the smallest of leaves
sobe para a menor das folhas...
and then it is either evaporated or goes back to the Mother Earth.
e depois ela ou é evaporado ou volta para a Mãe Terra.
It doesn’t stay in one flower
Ela não fica em uma única flor...
because it likes it or in one leaf because it likes it.
porque ela gosta ou em uma única folha porque ela gosta.
It nourishes every part of the tree, whatever is need,
Ela nutre cada parte da árvore, o que quer que seja necessário,
and is not attached.
e não fica apegada.
But supposing it gets entangled or involved in one flower
Mas supondo que ela fique emaranhada ou envolvida em uma única flor...
or in one leaf, the tree will die
ou em uma única folha, a árvore morrerá...
and that leaf and that flower will also die.
e essa folha e essa flor também morrerão.
So detached love only gives, doesn’t expect anything back.
Portanto o amor desapegado somente doa, não espera nada de volta.
If it expects anything is complete prosperity
Se ele espera alguma coisa é a completa prosperidade...
and the goodness of the tree.
e o bem da árvore.
In the same way a saintly person, who is a Sahaja Yogi,
Da mesma forma, uma pessoa santa, que é um Sahaja Yogi,
behaves towards his family, towards his friends,
comporta-se em relação à sua família, em relação a seus amigos,
towards everything.
em relação a tudo.
We have used only the power of hatred so far.
Nós temos usado somente o poder do ódio até agora.
In the politics, especially, one country believes that
Na política, especialmente, um país acredita que...
they must hate another country, they are born for that.
eles devem odiar outro país, que eles nascem para isso.
Because hundred years back
Porque cem anos atrás,
some quarrel took place or a war took place,
alguma discórdia ocorreu ou uma guerra ocorreu,
so the children are still fighting among themselves.
então os filhos ainda estão lutando entre si.
You’ll be amazed that when I first came to Russia,
Vocês ficarão surpresos ao ver que quando Eu vim pela primeira vez à Rússia,
25 German Sahaja Yogis rushed to help Me here.
25 Sahaja Yogis alemães correram para Me ajudar aqui.
Instead of bearing that malice in their hearts,
Em vez de carregar essa malícia em seus corações,
as their forefathers had killed so many of Russians,
porque seus antepassados tinham matado muitos russos,
they felt it was their greatest wishes to go
eles sentiram que era o maior desejo deles ir...
and do some service for the Russians.
e fazer algum serviço para os russos.
So all the hatred changes into this powerful Love.
Então todo o ódio se transforma nesse amor poderoso.
This power of Love is the greatest power and after Sahaja Yoga,
Esse poder do amor é o maior poder e depois da Sahaja Yoga,
we have to use only our power of Love.
nós temos de usar apenas nosso Poder do Amor.
It’s the most powerful, effective weapon that we have.
É a arma mais poderosa e eficaz que nós temos.
Because this is Divine Love.
Porque esse é o Amor Divino.
We are getting the source of Divine Love
Nós estamos recebendo a fonte do Amor Divino...
from the all pervading power of God’s Love.
de todo o Poder Onipresente do Amor de Deus.
They say that God is Almighty.
Eles dizem que Deus é Todo-Poderoso.
Then who can be more powerful than God?
Então quem pode ser mais poderoso que Deus?
And if we are connected with God Almighty,
E se nós estamos conectados a Deus Todo-Poderoso,
who could be mightier than us?
quem poderia ser mais poderoso do que nós?
In His Love He protects us, He gives us whatever we want,
Em Seu Amor, Ele nos protege, Ele nos dá seja o que for que queiramos,
He blesses us and He makes us enjoy ourselves.
Ele nos abençoa e Ele nos faz nos deleitar.
His government is the most efficient one and is very quick and very fast.
Seu governo é o mais eficiente e é muito ágil e muito rápido.
Today only when I was coming, one of the Sahaja Yogis came and said,
Hoje somente, quando Eu estava vindo, um dos Sahaja Yogis veio e disse:
“Mother it is very cloudy, it may rain.”
"Mãe, está muito nublado, pode chover."
And when I came out after five minutes
E quando Eu saí, depois de cinco minutos,
I found the whole sky is cleared out.
Eu percebi que o céu inteiro estava limpo.
So all these five elements also are at the disposal of the children of God.
Então todos esses cinco elementos também estão à disposição dos filhos de Deus.
Even the cruellest of the cruel person melts down
Até a mais cruel das pessoas mais cruéis amolece...
and comes to the humble understanding of this power.
e chega à humilde compreensão desse poder.
No one can harm you.
Ninguém pode feri-los.
And anybody who tries to harm you becomes melted away.
E qualquer um que tente feri-los fica comovido.
It is so many miracles that in this short speech
São tantos milagres que nesta curta palestra...
I won’t be able to tell you all of them.
Eu não serei capaz de lhes contar todos eles.
But you’ll find it in your life itself, how this power of Love,
Mas vocês encontrarão isto em sua própria vida: como este Poder do Amor...
that you have within your heart, has protected you.
que vocês têm dentro de seu coração tem protegido vocês.
I have seen people who are very hot tempered,
Eu vi pessoas que são muito irascíveis,
who are angry type, who are all the time making other’s life miserable,
que são do tipo zangado, que ficam o tempo todo tornando a vida dos outros infeliz,
become extremely beautiful, nice people.
tornarem-se pessoas extremamente belas e boas.
With this Light of Love, you love yourself in the right way
Com essa Luz do Amor, você ama a si mesmo da maneira correta...
and give up all that is wrong, all that is immoral.
e abandona tudo que é errado, tudo que é imoral.
This Love is eternal, is very powerful
Este amor é eterno, é muito poderoso...
and gives you a confidence in the collectivity of human beings.
e lhes dá uma confiança na coletividade dos seres humanos.
Because it’s the Spirit which enlightens all your power.
Porque é o Espírito que ilumina todo o poder de vocês.
And the Spirit is the source of collectivity and love
E o Espírito é a fonte da coletividade e do amor...
for every human being in the world.
por cada ser humano no mundo.
Then your attention goes to all the people who are in trouble,
Então a atenção de vocês vai para todas as pessoas que estão em dificuldades,
who are suffering, who need help.
que estão sofrendo, que precisam de ajuda.
And with this attention, which is so enlightened,
E com essa atenção, que é tão iluminada,
you can solve their problems sitting down here.
vocês podem resolver os problemas delas sentados aqui.
With such people there’s no need to have any wars,
Com pessoas assim, não há necessidade de ter guerras,
no need to have any weapons, no need to have any boundaries.
não há necessidade de ter armas, não há necessidade de ter fronteiras.
If Russians go to India, they feel India as their country,
Se os russos vão à Índia, eles sentem a Índia como o país deles,
if Indians come to Russia they think Russia their own country.
se os indianos vêm para a Rússia, eles acham que a Rússia é seu próprio país.
So who will fight?
Então, quem brigará?
There’s no one to whom you can really say: “He is my enemy” ,
Não há ninguém a quem você possa realmente dizer: "Ele é meu inimigo",
because everybody is part and parcel of your being.
porque todo mundo é parte integrante do seu ser.
These are the special times, I call them the Blossom time
Estes são os tempos especiais, Eu os chamo de o Tempo do Florescimento,
when too many flowers are there who are seeking the Truth.
quando muitas flores estão lá que estão buscando a Verdade.
And their fragrance is their Love.
E a fragrância delas é o amor delas.
And they have all to become fruits now.
E todos elas têm de se tornar frutos agora.
And this is what is going to happen
E isso é o que irá acontecer,
as these times are very, very important.
porque esses tempos são muito, muito importantes.
In all the religions they are described.
Em todas as religiões, eles estão descritos.
We don’t hate anyone because we believe in one religion
Nós não odiamos ninguém porque acreditamos em uma religião...
or another religion. On the contrary, we believe in all the religions.
ou em outra religião. Pelo contrário, nós acreditamos em todas as religiões.
This is the power by which a drop becomes the ocean
Esse é o poder através do qual uma gota se torna o oceano...
and individual becomes the collective.
e o indivíduo se torna o coletivo.
So all your powers that are there are enlightened
Então todos os poderes de vocês que estão lá são iluminados...
by the all pervading power.
por este Poder Onipresente.
It transforms you and it has such a beautiful, delicate way
Ele transforma vocês e tem uma maneira tão bela e delicada...
of handling everything.
de lidar com tudo.
The only thing that is needed is faith in this power,
A única coisa que é necessária é a fé neste Poder,
that only by having Love for others,
que somente tendo amor pelos outros...
and this enlightened Love
e que esse amor iluminado...
is going to give you whatever you want.
irá lhes dar seja o que for que vocês desejem.
And there is such a power, All-pervading power.
E há um poder assim, o Poder Onipresente.
There is no doubt about it.
Não há dúvida sobre isso.
And we have to just accept it with our open heart
E nós apenas temos de aceitá-Lo com nosso coração aberto,
that it fills it and makes us a great personality.
de modo que Ele preencha e nos torne uma grande personalidade.
So there’s no competition, there’s no ambition,
Então não há competição, não há ambição,
there’s no jealousy, nothing of the kind.
não há inveja, nada desse tipo.
The only desire then left is that "I am enjoying myself,
O único desejo que resta então é este: "Eu estou regozijando,"
let others also enjoy."
"permitam os outros também regozijarem."
People go out of the way to spread Sahaja Yoga.
As pessoas não poupam esforços para difundir a Sahaja Yoga.
They work very hard, travel with very little money,
Elas trabalham muito duro, viajam com muito pouco dinheiro,
they try to convince people,
elas tentam convencer as pessoas,
do all kinds of things for no material gain.
fazem todos os tipos de coisas por nenhum ganho material.
But the greatest joy is when you see that
Mas a maior alegria é quando você vê que...
you have raised the Kundalini of another person
você elevou a Kundalini de outra pessoa...
and given him self-realisation.
e lhe deu a Realização do Si.
That lits up your faces I have seen many times.
Isso ilumina seus rostos, Eu vi muitas vezes.
Let this Love grow more and more.
Deixem esse amor crescer cada vez mais.
They asked me, why of all places I came to Togliatti.
Eles Me perguntaram por que de todos os lugares Eu vim para Togliatti.
Not for Volga, not for these beautiful houses you have
Não pelo Volga nem por essas belas casas que vocês têm,
but for My children who are here.
mas sim pelos Meus filhos que estão aqui.
May God bless you.
Que Deus os abençoe.